# Караульная служба и правила досмотра

## Определения
**Пост** - всё, порученное для охраны и обороны часовому, а также место или участок местности, на котором он исполняет свои обязанности;
**Караульный** - это военнослужащий выполняющий боевую задачу по охране и обороне объектов NG
- Быть караульным может военнослужащий со звания рядовой, сдавший экзамен по караульному уставу и получивший свою нашивку.
- Все военнослужащие, находящиеся на посту или в патруле, обязаны иметь с собой минимум:
  - Оружие согласно установленным нормам для подразделения;
  - Бронежилет (1шт.) (согласно установленным нормам для подразделений);
  - Комплект боеприпасов согласно установленным нормам для подразделения;
  - Боевая форма вашего подразделения.
  - Во время ВУФ форма одежды "огнеупорная".
  - Рация для связи(волна #127/139 во время ВУФ);
- Во время военных учений форта ограничение на количество караульных на всех постах снимается;
- КПП-2/КПП-1 работают круглосуточно.


##  Посты и приоритеты

### Приоритет караульных постов
1. **КПП-2** - парадный въезд в Форт Занкудо, приоритетный пост.
    - Въезд и выезд разрешается всем посетителям ФЗ с разрешения Генеральского состава 
    - TODO: Дописать
    - Дополнительно
    - На этом посту могут нести службу до 4-х постовых.
 
2. **КПП-1** - дополнительный проезд в Форт Занкудо.
    - Через него разрешен проезд:
       - Военнослужащим при исполнении и на военном т/c в составе колонны от 2х машин (Исключение: разрешение Генерала, Генерала-Полковника);
       - Государственные кортежи;
       - Генеральский состав;
       - Патрули NGP ;
       - LSPD, LSSD, FIB, EMS, GOV (при условии выполнения пункта 2.7.1 К.У.)
       - На этом посту могут нести службу до 4-х постовых
       - Исключение: Разрешение командного состав.
       - Ставить на пост КПП-1 разрешено только в случае наличия минимум 2х бойцов на КПП-2.

3. **А01** - место охраны бараков и прочей амуниции форта
    - На этом посту могут нести службу до 4-х человек. (Только во время ВУФ)
    - Ставить на пост А01 разрешено только в случае наличия на постах КПП-2/КПП-1 от 3х бойцов.
      - Исключение: ВУФ. 

4. **Склад** - место хранения материалов, амуниции, вооружения и прочего имущества форта 

5. **Диспетчерская Вышка (ДВ)** – дополнительный пост
    - На этом посту могут нести службу до 4-х постовых. (Только во время ВУФ)

- Склад и ДВ, занимаются при заполнении всех постов.   


### Беспрепятственный допуск на любые ЗОТ(в том числе ФЗ) имеют
1. Губернатор штата/Вице-губернатор
2. Министр Безопасности/зам. Министра Безопасности
3. Генеральный Прокурор/зам. Генерального прокурора
4. Верховный судья штата

## Пропускной режим на КПП.



1. Бдительно охранять и стойко оборонять вверенный пост;
2. Не допускать проникновения посторонних на территорию;
3. Вежливо и тактично общаться со всеми гражданами, приезжающими на КПП-2;
4. В случае проникновения посторонних лиц, немедленно сообщить об этом в рацию;
5. Сообщать о приезде/выезде военнослужащих от званий Генерал-Полковник включительно;
Пример: КПП-2 Генерал-Полковник John Smith выехал за территорию форта.
6. Сообщать в рацию о заступлении на пост, снятии с него, а так же состоянии поста каждые 20 минут;
   - Пример:
      - КПП-2 10-10 10-12 1 боец - информация о заступлении
      - КПП-2 10-12 1 боец - состояние поста
      - КПП-2 10-11 10-12 0 бойцов - завершение постовой службы
7. Соблюдать правила досмотра и проезда КПП-1/КПП-2:
    - Проверять документы (паспортные данные) и цель визита у всех приезжающих на КПП-2;
    - Проверять удостоверение, проводить досмотр личных вещей и багажного отделения т/с у всех въезжающих и выезжающих через КПП-2. Исключение указанные в п.2.7.2
    - Проводить досмотр багажного отделения т/c на котором выходят в патруль при проезде через КПП-1/КПП-2
    - По приезду сотрудников LSPD,LSSD, FIB, EMS, GOV на КПП-2/КПП-1, караульный обязан:
        - Проверить документы удостоверяющие служебное положение (бейджики, жетоны, нашивки и так далее) 
        - Сообщить в рацию о прибытии сотрудников государственных структур на волну рации и получить разрешение на въезд этих сотрудников от Генерал-Майор и выше(13+)
    - Освобождаются от всех проверок:
        - NGP подразделения во время кода-0 или 10-6, если нарушение происходит на оранжевой или желтой зоне форта;
        - Патруль NGT при поиске дезертиров или патрулировании территории вокруг форта;
        - Конвоирование задержанного;
        - Колонны поставок ARMY, EMS;
        - Колонна патруля от 2х т/с в составе от 6 бойцов при проезде через КПП-1/КПП-2;
        - Кортежи государственных служащих при проезде через КПП-1/КПП-2;
        - Военнослужащие от звания Генерал-Майор могут отказаться от досмотра;
8. Вблизи КПП-1 находиться запрещено:
    - Гражданским лицам;
    - Военнослужащим не при исполнении (гражданская форма) или на личном т/с; (Исключение - Генерал Армии)
9. При наличие оружия, спросить наличие лицензии на оружие у военнослужащего, если оно имеет гражданские серийные номера(AM...) разрешено пропустить, если номера сбиты «ХХ», необходимо вызвать NGT.
10. В дни ВУФ при большом скоплении физических лиц вблизи КПП-2/КПП-1 необходимо немедленно уведомлять об этом в рацию;
12. На КПП-2 при неадекватном поведении граждан или попытках провокации вызвать 10-6;
13. После того как гражданский приезжает на КПП-2, постовой должен узнать цель его визита, если цель визита встреча с каким либо из военнослужащих армии, постовой обязан попросить гражданского отойти/отъехать за знак после чего вызвать в рацию того человека которого запрашивает гражданский;
14. Во время ВУФ постовой обязан попросить граждан уйти/уехать за желтую зону ФЗ если они находиться в ней без какой-либо на это причины
15. При проезде военнослужащего через КПП-2, постовой обязан проверить его порядковое звание и наличие увольнительного( от звания рядовой, до звания полковник включительно).
16. При обнаружении военнослужащего звания Рекрут, который покидает или заезжает на территорию ФЗ без сопровождения, сообщить сотрудникам NGT.


## Караульному запрещено 
1. Покидать пост без видимой на той причины или без разрешения;
2. Пропускать, проводить через КПП на территорию Форт-Занкудо посторонних лиц без разрешения Генерала, Генерала-Полковника;
3. Спать на посту; Исключение: не больше 5 минут в будке;
4. Пользоваться мобильным телефоном;
5. Отключать рацию во время караульной службы;
6. Заступать в караул без полного комплекта обмундирования и амуниции.
7. Залезать на КПП и технику на посту, играть в азартные игры;
8. Запрещено присваивать чужое имущество при проверке багажника ТС.
  - Наказание: Увольнение по статьям УК.
  
